Então, o total de tributos em 2027 aqui é de R$ 47.025.
Quando eu pego o meu rendimento líquido, olha o que aconteceu aqui.
Eu pego a minha receita bruta menos o total de tributos.
Repare que o meu rendimento líquido diminuiu em relação ao ano anterior.
Por quê?
Porque também o meu total de tributos aumentou.
Era R$ 35.325 e foi para R$ 47.025.
Então, se eu olhar a carga tributária, ela aumentou.
Se eu divido o total dos tributos aqui pelo rendimento bruto,
a carga tributária foi para 18,81%.
Aqui embaixo, eu tenho sempre um aumento de carga tributária
do ano atual em relação ao ano anterior.
Veja que aumentou 4,7%.
68% de carga tributária considerando 2027 contra 2026.
Aí você pode falar, pô, é um grande aumento de carga tributária, né?
Porém, porém, aqui a gente está vendo só as vendas, só as saídas.
Só que agora essa empresa tem o direito de tomar o crédito nas entradas.
Então, é super importante a questão da não cumulatividade.
Da não cumulatividade ampla, da não cumulatividade plena
que existem para as empresas.
E o lucro presumido, como eu disse para vocês,
não vai ter diferença em relação ao lucro real.
O cálculo vai ser exatamente o mesmo.
Aqui no caso, em 2027, com alíquota de 8,4,
calculado sobre as vendas, aqui no caso sobre prestação de serviços,
vai poder tomar crédito sobre as compras e serviços contratados.
Quer ver só?
Vamos continuar baixando aqui.
Compra de materiais, 12.500.
Serviços, 37.500.
E despesas, 6.250.
Então, eu tenho uma base de créditos de 56.250.
E aí aqui eu tenho crédito de CBS.
Olha só, eu estou pegando toda a minha base de créditos,
todas as entradas, e estou calculando 8,4,
que dá 4.725.
E aí eu tenho aqui a CBS a pagar,
que aí sim a empresa vai pagar,
pegando o débito que ela tinha gerado sobre os seus serviços,
de 20.580,
menos o crédito sobre as suas compras de 4.725,
o que dá 15.855.
Então, uma carga tributária menor do que esse aumento aqui de 4.68.
Então, 4.68 é o aumento de carga tributária apenas olhando as saídas,
mas eu vou ter o crédito das entradas.
Então, não é esse efeito de 4.68.
Se eu olhar a carga tributária, então não é 18.81,
é 16.90.
Porque o total de tributos pagos aqui,
ele vai ficar em 42.243,
que é a soma da CBS a pagar,
mais o ISS, mais o IRCS.
Então, se eu divido o total
dos tributos aqui agora pagos
pelo faturamento bruto,
250 mil, a minha carga tributária não é 18.81,
é 16.90.
Então, 16.90,
ele está aumentando 2,77
e não 4,68.
Vocês perceberam?
Então, o aumento de carga tributária não é aquele que parece só sobre as saídas.
Sempre o que vai determinar a real carga tributária agora é o IVA.
Os débitos nas saídas menos os créditos nas entradas.
Quanto mais crédito a empresa tiver na entrada,
vai reduzir o total.
De CBS e de IBS que ela vai pagar,
mexendo nesse percentual de carga tributária.
Veja que a mesma coisa aqui em 2027
vai acontecer com o IBS.
O IBS aqui, ele está dando bem pouquinho em 2027,
porque é apenas uma alíquota de 0,1%.
Então, deu um débito aqui de 245 reais no ano,
que é um faturamento de 250 mil no ano.
E a mesma forma aqui,
eu tenho crédito de IBS,
que eu também calculo o mesmo 0,1%
sobre o total aqui de compras de base de créditos.
Então, eu tenho 56 reais de crédito.
E aqui eu tenho o IBS a pagar.
IBS a pagar é o 245,
que era o IBS sobre as vendas, os serviços,
menos os 56 reais nas compras.
Então, eu tenho
188,75 aqui de IBS a pagar.
Então, essa é a métrica.
Veja que então a gente está comparando as cargas tributárias,
porque aí a gente consegue demonstrar para o empresário,
para as empresas,
o que vai acontecendo percentualmente
com a carga tributária
a cada ano de transição da reforma tributária.
Então, veja que eu estou explicando
tributariamente o que já está previsto
acontecer a cada ano.
Vocês viram que 2026
é apenas um ano de teste,
não tem impactos.
Vocês viram que 2027
acaba o PIS e COFINS,
e começa a ser cobrado a CBS
na alíquota cheia,
apenas com desconto de 0,1%,
que o IBS vai ser cobrado 0,1%,
e o ISS não muda nada.
E no ano de 2028, pessoal,
não tem mudanças, não tem alterações.
Veja só vocês.
No ano de 2027 já vai ter tanta mudança
que aí vai dar uma respirada,
vai dar uma parada
para que em 2028 sejam consolidadas
todas as mudanças do ano de 2027.
Então, se vocês repararem,
todos os tributos
que tem em 2027
são exatamente os mesmos em 2028.
Por quê?
Porque são as mesmas regras
para IBS, para CBS,
para o IR, para a CS,
de forma que o total dos tributos
também não muda,
o rendimento líquido também não,
e a carga tributária também não muda.
Então, continua
uma carga de 18,81
sobre as saídas,
mas tem o crédito das entradas,
então continua uma carga tributária
de 16,90 aqui efetiva.
Ok?
Então, super importante,
isso vale para toda e qualquer empresa.
Em 2028 não está previsto
nenhuma mudança nesse contexto
de transição da reforma tributária.
O que pode mudar é o seguinte,
a partir de 2027,
o Split Payment
já vai existir, mas ele vai existir
de forma facultativa.
E o que é o Split Payment mesmo,
para quem ainda não estudou?
É um mecanismo que está sendo
introduzido com a reforma tributária,
de que o cliente,
ao pagar qualquer nota
do fornecedor,
no momento da transação financeira,
quer seja ali por PIX,
pagamento por PIX,
ou por TED,
ou por uma maquininha de cartão
de débito ou de crédito,
no momento do pagamento,
automaticamente o valor do IBS
que está destacado na nota
e o valor da CBS que está destacado na nota,
ele já vai ser automaticamente direcionado
para a conta do banco da Receita Federal,
o valor da CBS,
e do comitê gestor do IBS, o valor do IBS.
De forma que o fornecedor,
ele não vai receber o valor total
da nota fiscal.
Ele vai receber a nota
já descontando o IBS e CBS.
Automaticamente ele já é pago
para o governo.
Isso é o Split Payment.
É um termo em inglês,
Split significa separação,
e Payment é pagamento.
Então, se a gente for traduzir
ao pé da letra,
essa figura do Split Payment
é uma separação,
no momento do pagamento,
já do valor do IBS e CBS,
que já é diretamente
recolhido para o governo.